#第一部分 final关键字
##1.final关键字概念与四种用法
**final 关键字代表最终的，不可改变的**

**四种用法：
(1)修饰类
(2)修饰成员方法
(3)修饰局部变量
(4)修饰成员变量**
##2.final关键字用于修饰类

	//定义格式
	public final class className{
		...
	}
**含义：当前类不能有任何子类。(太监类)。但是可以有父类。
注意：final类其中的所有方法不可再被(子类)覆盖重写，因为其没有子类。**
##3.final关键字用于修饰成员方法

	//定义格式
	修饰符 final 返回值类型 方法名称(参数列表){
		...
	}

**当一个成员方法使用final关键字修饰时，那么这就是一个最终方法，不允许再被子类覆盖重写。**
**即：允许有子类，但是子类不可以覆盖重写该方法。**
**注意：对于方法和类来说，abstract关键字和final关键字不能同时使用，因为二者是矛盾的。**

##4.final关键字用来修饰局部变量

	//格式
	final 类型 变量名;
**一旦一个局本变量使用final修饰，只能赋值一次，不可再改变。因此应该在定义变量时直接赋值。但是可以先定义再赋值，只能赋值一次。**

	final int x；
	x = 10；//这是正确的
**不可变是指：
对于基本数据类型来说：变量中的数据不可变。
对于引用数据类型来说：变量当的地址不可变。
注意：对于第二种情况但是对象内的数据可改变。这点要引起注意。
一个引用类型的名字就是一个地址，这点也要注意。**
##5.final关键字用来修饰成员变量
**(1)由于final成员变量有默认值，所以用了final关键字时，必须手动赋值，不会再给默认值了。
(2)对于final的成员变量，要么使用直接赋值，要么通过成员变量赋值。二者选其一。
注意：直接赋值就是在定义成员变量时就赋值，或者就是再创建类实现对象时采用构造方法赋值。
(3)必须保证类中的所有重载的构造方法，都最终会对final的成员变量赋值。**

#第二部分 四种权限修饰符
关系 		|public |protected|default|private
	   :---:|:---:  | :---:   |:---:  |:---:
同一个类(我自己)     | YES   |YES      |YES    |YES
同一个包(我邻居)     |YES    |YES	  |YES    |NO
不同包子类（我儿子）   |YES    |YES      |NO     |NO	
不同包非子类 （陌生人）|YES		|NO	      |NO     |NO

**注意：default即什么都不写。**